Dad,
tatay,
please explain everything to me.
paki explain sa akin lahat.
You are Prince Khanin,
Ikaw si Prinsipe Khanin,
the only heir of the Assavadevathin clan.
ang tanging tagapagmana ng angkan ng Assavadevathin.
Your mother was ambushed.
Tinambangan ang nanay mo.
She did not survive the incident.
Hindi siya nakaligtas sa insidente.
His Majesty sent me in secret to rescue you.
Ipinadala ako ng kanyang kamahalan nang palihim upang iligtas ka.
He commanded me
Utos niya sa akin
to take you into refuge with me.
para kanlungan ka sa akin.
Dad.
Tatay.
I still have no idea who hurt us.
Wala pa rin akong ideya kung sino ang nanakit sa amin.
If you want to find out who hurt you and your dad,
Kung gusto mong malaman kung sino ang nanakit sa iyo at sa iyong ama,
the only way is to go to Emmaly.
ang tanging paraan ay pumunta sa Emmaly.
I am...
ako ay...
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
A body, charred beyond recognition,
Isang katawan, nasusunog na hindi na makilala,
was found.
ay natagpuan.
Once the results are in,
Kapag ang mga resulta ay nasa,
I will report to you immediately, Your Majesty.
Isusumbong kita kaagad, Kamahalan.
No need to do that.
Hindi na kailangang gawin iyon.
That body is Thatdanai's.
Ang katawan na iyon ay kay Thatdanai.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Thatdanai has passed away, Your Royal Highness.
Namatay na si Thatdanai, Your Royal Highness.
I hereby order your punishment
Ipinag-uutos ko ang iyong parusa
for neglecting your duty to care for Khanin.
sa pagpapabaya sa iyong tungkuling pangalagaan si Khanin.
You are dismissed from your role as his coach
Tinanggal ka sa iyong tungkulin bilang kanyang coach
and confined, prohibited from seeing him.
at nakakulong, ipinagbabawal na makita siya.
His Majesty has assigned this coach
Itinalaga ng kanyang Kamahalan ang coach na ito
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
upang maging iyong personal na tagapagsanay, Your Royal Highness.
I am Joe, Your Royal Highness.
Ako si Joe, Your Royal Highness.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Your Royal Highness,
Iyong Kamahalan,
can you hear me?
naririnig mo ba ako?
I want to entrust you with something.
May gusto akong ipagkatiwala sa iyo.
I wish to know
Gusto kong malaman
who stands against me.
na tumatayo laban sa akin.
I haven't managed to catch the culprit yet.
Hindi ko pa nahuhuli ang salarin.
I'll have someone look into it.
May titingnan ako.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
But do you have any idea
Pero may idea ka ba
who might be behind this?
sino kaya ang nasa likod nito?
It was taken at Heathrow Airport.
Kinuha ito sa Heathrow Airport.
If I were to guess,
Kung hulaan ko,
he's probably already in Emmaly.
malamang nasa Emmaly na siya.
Thanks a lot.
maraming salamat.
[Meet me in Assavadevathin]
[Kilalanin ako sa Assavadevathin]
Thank you, Wasin.
Salamat, Wasin.
This is impeccable and truly magnificent.
Ito ay hindi nagkakamali at tunay na kahanga-hanga.
I am deeply grateful to Your Majesty the King
Ako ay lubos na nagpapasalamat sa Iyong Kamahalan na Hari
for entrusting me with this duty.
sa pagtitiwala sa akin ng tungkuling ito.
And I thank Chana
At nagpapasalamat ako kay Chana
for introducing the technology to assist with scoring in this archery match.
para sa pagpapakilala ng teknolohiya upang tumulong sa pagmamarka sa archery match na ito.
In this round, I ask for your permission to root for Khanin, Your Majesty.
Sa round na ito, hinihiling ko ang iyong pahintulot na mag-ugat kay Khanin, Kamahalan.
Thank you.
salamat po.
How about rooting for Ava, the front-runner?
Paano ang pag-rooting kay Ava, ang front-runner?
She is unmatched when it comes to archery.
Siya ay walang kaparis pagdating sa archery.
It's too soon to say that.
Masyado pang maaga para sabihin iyon.
Let's wait and see for ourselves.
Maghintay at tingnan natin para sa ating sarili.
Please, Father.
Pakiusap, Ama.
Welcome to the second round of the Royal Competition.
Maligayang pagdating sa ikalawang round ng Royal Competition.
This round features an archery match.
Nagtatampok ang round na ito ng archery match.
The competitors from all three clans are now ready to compete.
Ang mga katunggali mula sa lahat ng tatlong angkan ay handa na ngayong makipagkumpetensya.
This match features four different targets:
Nagtatampok ang laban na ito ng apat na magkakaibang target:
standard targets,
karaniwang mga target,
birds,
mga ibon,
horses,
mga kabayo,
and snakes,
at mga ahas,
each with their own scoring value.
bawat isa ay may sariling halaga ng pagmamarka.
Once the time is up,
Kapag natapos na ang oras,
the competitor with the highest score
ang katunggali na may pinakamataas na marka
will be crowned the winner of this round.
ay makoronahan bilang panalo sa round na ito.
All you have to do
Lahat ng kailangan mong gawin
is to get to the top.
ay ang makarating sa tuktok.
It is not fair anymore, Ava.
Hindi na ito patas, Ava.
You must do whatever it takes to win this Competition.
Dapat mong gawin ang anumang kinakailangan upang manalo sa Kumpetisyon na ito.
If you wish to change Emmaly,
Kung gusto mong palitan si Emmaly,
one way to do it
isang paraan upang gawin ito
is to win the Competition.
ay upang manalo sa Kumpetisyon.
I'll do my best to win.
Gagawin ko ang lahat para manalo.
If all competitors are ready,
Kung handa na ang lahat ng katunggali,
I shall now declare the archery competition
Idedeklara ko na ngayon ang archery competition
officially underway.
opisyal na isinasagawa.
Ten,
sampu,
nine,
siyam,
eight,
walo,
seven,
pito,
six,
anim,
five,
lima,
four,
apat,
three,
tatlo,
two,
dalawa,
one,
isa,
begin.
magsimula.
Sorry.
Paumanhin.
I just took the last shot.
Kakakuha ko lang ng last shot.
What is happening?
Ano ang nangyayari?
What's going on?
Anong nangyayari?
Smoke bombs.
Mga smoke bomb.
Father...
Ama...
Send someone out to find Khanin immediately.
Magpadala ng isang tao upang mahanap agad si Khanin.
Send the soldiers to the scene at once.
Ipadala kaagad ang mga sundalo sa pinangyarihan.
What's going on, Wasin?
Anong nangyayari, Wasin?
Terrorism in Meenanagarin? Is that possible?
Terorismo sa Meenanagarin? Posible ba iyon?
There has never been any act of terrorism in my city.
Walang anumang pagkilos ng terorismo sa aking lungsod.
I ask for time to verify the facts.
Humihingi ako ng oras upang i-verify ang mga katotohanan.
Please rest assured, Your Majesty and Royal Highnesses.
Mangyaring makatiyak, Kamahalan at Maharlikang Kamahalan.
I won't allow my daughter to be put in such danger.
Hindi ako papayag na malagay sa ganoong panganib ang aking anak.
I believe my people are on their way to the scene.
Naniniwala ako na ang aking mga tao ay patungo sa eksena.
My apologies, everyone.
Paumanhin, lahat.
We are currently unaware of what has happened in the arena.
Kasalukuyan kaming hindi alam kung ano ang nangyari sa arena.
I kindly ask you to proceed to a safe area.
Hinihiling ko sa iyo na magpatuloy sa isang ligtas na lugar.
Please.
Pakiusap.
- Ava!
- Ava!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Watch out!
Ingat kayo!
These arrows are the same as ours.
Ang mga arrow na ito ay pareho sa atin.
It's a setup.
Ito ay isang setup.
They want to make it seem like
Gusto nilang gawin itong parang
we turned on each other.
napalingon kami sa isa't isa.
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
Can you get up?
Kaya mo bang bumangon?
Let me help.
Hayaan mo akong tumulong.
Get on my back, can you?
Sumakay ka sa likod ko, pwede ba?
Yeah.
Oo.
You alright?
okay ka lang?
Go, Khanin.
Sige, Khanin.
I'll see you at the designated spot.
Magkita tayo sa itinalagang lugar.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Father,
ama,
I'm worried about Khanin's safety.
Nag-aalala ako sa kaligtasan ni Khanin.
No matter what, he must be safe.
Kahit anong mangyari, dapat ligtas siya.
May I have your permission, Your Majesty?
Maaari ko bang makuha ang iyong pahintulot, Kamahalan?
I apologize for my escape.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking pagtakas.
You have fled. What made you return?
Tumakas ka na. Ano ang nagbalik sayo?
Honestly, I had no intention to flee.
Sa totoo lang, wala akong balak tumakas.
But being constantly watched made it difficult to perform my duties.
Ngunit ang patuloy na pagbabantay ay nagpapahirap sa aking mga tungkulin.
Still, I have obeyed your commands fully, Your Majesty,
Gayon pa man, lubusan kong sinunod ang iyong mga utos, Kamahalan,
to pursue the perpetrator.
para tugisin ang salarin.
Here is all the evidence I have gathered.
Narito ang lahat ng ebidensya na aking nakalap.
Your Royal Highness?
Ang iyong Royal Highness?
Make yourself at ease.
Gawin ang iyong sarili sa kagaanan.
That would be inappropriate.
Iyon ay hindi nararapat.
I wanted to meet you today to talk about important matters.
Nais kitang makilala ngayon para pag-usapan ang mahahalagang bagay.
I will ensure your protection
Sisiguraduhin ko ang iyong proteksyon
if you agree to help me.
kung pumayag kang tulungan ako.
Do you want me...
Gusto mo ba ako...
to help you?
para tulungan ka?
Yes.
Oo.
You must keep this confidential.
Dapat mong panatilihin itong kumpidensyal.
Do not reveal it to anyone, not even His Majesty.
Huwag mong ipahalata kahit kanino, kahit sa Kanyang Kamahalan.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Do you not trust His Majesty, Your Royal Highness?
Hindi ka ba nagtitiwala sa Kanyang Kamahalan, Iyong Kamahalan?
It's not that I don't trust him,
Hindi naman sa wala akong tiwala sa kanya,
but everything I do is to keep Khanin safe.
ngunit ang lahat ng ginagawa ko ay upang panatilihing ligtas si Khanin.
I lost him once,
Nawala ko siya minsan,
and I cannot bear to lose him again.
at hindi ko kayang mawala siya ulit.
Are you implying that...
Ipinapahiwatig mo ba na...
His Majesty holds no goodwill toward Prince Khanin?
Walang mabuting kalooban ang Kanyang Kamahalan kay Prinsipe Khanin?
To my father,
Sa aking ama,
Assavadevathin comes before everything else.
Nauuna ang Assavadevathin bago ang lahat.
Do it for Khanin.
Gawin mo para kay Khanin.
Join me in this.
Samahan mo ako dito.
Prince Rachata is planning to send a new coach to Prince Khanin.
Nagpaplano si Prince Rachata na magpadala ng bagong coach kay Prince Khanin.
Prince Rachata?
Prinsipe Rachel?
He must be plotting something.
Siguradong may binabalak siya.
There's no solid lead at the moment,
Walang solidong lead sa ngayon,
but it's possible he wants information or is planning an ambush.
pero posibleng gusto niya ng impormasyon o may balak siyang tambangan.
What's the name of that coach?
Ano ang pangalan ng coach na iyon?
It's Joe.
Si Joe naman.
Please send me his profile.
Mangyaring ipadala sa akin ang kanyang profile.
Okay.
Okay.
I need your help.
Kailangan ko ng tulong mo.
With what?
Sa ano?
Coach Joe.
Coach Joe.
He was once a soldier serving Bhuchongpisut.
Dati siyang sundalo na naglilingkod sa Bhuchongpisut.
Out of nowhere,
Ng wala saan,
he became a top-tier fencer
naging top-tier fencer siya
in just a few months.
sa loob lang ng ilang buwan.
Got it.
Nakuha ko.
At first,
Noong una,
all suspicion pointed to the Bhuchongpisuts.
lahat ng hinala ay nakaturo sa mga Bhuchongpisut.
But once the truth came to light,
Ngunit sa sandaling nahayag ang katotohanan,
it turned out
ito pala
they were merely a scapegoat.
sila ay isang scapegoat lamang.
Coach Joe's profile was fabricated.
Ang profile ni Coach Joe ay gawa-gawa.
So it was an intentional attack.
Kaya ito ay isang sinasadyang pag-atake.
If you get caught,
Kung mahuli ka,
you're as good as gone.
buti na lang wala ka na.
So please come with me.
Kaya please sumama ka sa akin.
If nothing else,
Kung wala ng iba,
do it for Prince Khanin.
gawin mo para kay Prinsipe Khanin.
[Coach Joe Detained over Plot to Poison Prince Khanin]
[Nakakulong si Coach Joe dahil sa Plot sa Poison Prince Khanin]
How did it turn out this way?
Paano ito naging ganito?
I'm confident nothing will reach you, Your Royal Highness.
Tiwala akong walang makakarating sa iyo, Your Royal Highness.
You've merely followed Prince Wasin's advice.
Sinunod mo lang ang payo ni Prince Wasin.
Make sure everything is handled.
Siguraduhin na ang lahat ay pinangangasiwaan.
Yes, Your Royal Highness.
Oo, ang iyong Royal Highness.
[You were right; Coach Joe serves under Prince Wasin]
[Tama ka; Si Coach Joe ay naglilingkod sa ilalim ni Prince Wasin]
My source sent me these.
Ipinadala sa akin ng aking source ang mga ito.
This forest is really perilous.
Delikado talaga ang kagubatan na ito.
It's full of wild animals
Puno ito ng mga ligaw na hayop
and countless traps.
at hindi mabilang na mga bitag.
I'm noticing a lot of vulnerabilities in this map.
Napansin ko ang maraming mga kahinaan sa mapa na ito.
Seems like it's designed for a terrorist attack.
Tila ito ay dinisenyo para sa isang pag-atake ng terorista.
I never expected it...
Hindi ko inaasahan na...
to be Prince Wasin.
maging Prinsipe Wasin.
Because he seems kind?
Dahil parang mabait siya?
You never know what's on someone's mind.
Hindi mo alam kung ano ang nasa isip ng isang tao.
What do you think he's doing this for?
Ano sa tingin mo ginagawa niya ito?
Power.
kapangyarihan.
Everyone's just hungry for power.
Gutom lang sa kapangyarihan ang lahat.
In this freaking country,
Sa nakakatakot na bansang ito,
everyone should be equal by now.
dapat pantay na ang lahat sa ngayon.
We're all human.
Tayong lahat ay tao.
What's the point of having power?
Ano ang silbi ng pagkakaroon ng kapangyarihan?
To put himself above everyone else.
Upang ilagay ang kanyang sarili kaysa sa iba.
He also checked the storeroom today.
Tiningnan din niya ang bodega ngayon.
Jeez,
Jeez,
again and again?
paulit ulit?
Yeah.
Oo.
If I didn't know things were calm,
Kung hindi ko alam na ang mga bagay ay kalmado,
I'd believe war was coming.
Naniniwala akong darating ang digmaan.
Come on.
Halika na.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Shit...
shit...
The GPS...
Ang GPS...
[You were right; my source spotted something off]
[Tama ka; may nakita ang source ko]
[Vedish: You were right;
[Vedish: Tama ka;
Soldiers,
mga sundalo,
detain Prince Wasin.
Pigilan si Prinsipe Wasin.
Follow me this way.
Sundan mo ako sa ganitong paraan.
Your Majesty and Royal Highnesses,
Kamahalan at Kamahalan,
please proceed this way.
mangyaring magpatuloy sa ganitong paraan.
All of you, please.
Lahat kayo, pakiusap.
This way.
Sa ganitong paraan.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Soldiers,
mga sundalo,
detain Prince Wasin.
Pigilan si Prinsipe Wasin.
Watch out!
Ingat kayo!
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
- Ran... - Your Royal Highness.
- Ran... - Your Royal Highness.
Are you hurt, Your Royal Highness?
Nasaktan ka ba, Your Royal Highness?
I'm okay.
okay lang ako.
Are you injured anywhere?
Nasaktan ka ba kahit saan?
You're not hurt, right?
Hindi ka naman nasaktan diba?
I'm totally alright, Your Royal Highness.
Okay lang ako, Your Royal Highness.
This pearl...
Ang perlas na ito...
has a tracker in it.
may tracker sa loob nito.
But Prince Wasin gave me this.
Pero binigay sa akin ito ni Prince Wasin.
Exactly.
Eksakto.
That's why I could locate you.
Kaya naman kaya kitang hanapin.
And if I could,
At kung kaya ko,
so can...
kaya pwede...
the rebels.
ang mga rebelde.
Are you implying...
Ipinahihiwatig mo ba...
Prince Wasin...
Prinsipe Wasin...
is behind the rebellion.
nasa likod ng rebelyon.
Because he has no heir,
Dahil wala siyang tagapagmana,
he chose to get rid of everyone else's?
pinili niyang tanggalin ang lahat ng iba?
If you want to uncover the truth,
Kung gusto mong matuklasan ang katotohanan,
we need to get out of here as soon as possible.
kailangan na nating makaalis dito sa lalong madaling panahon.
I'm not certain
Hindi ako sigurado
what other traps may be in this forest.
ano pa ang maaaring maging bitag sa kagubatan na ito.
But Ava's injured.
Pero nasugatan si Ava.
I'm okay.
okay lang ako.
Let's leave this place at once.
Sabay-sabay tayong umalis sa lugar na ito.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
This way.
Sa ganitong paraan.
Are we all going to be safe, Ran?
Magiging ligtas ba tayong lahat, Ran?
Both clans have been directed to proceed to the designated spot.
Ang magkabilang angkan ay inutusang tumuloy sa itinalagang lugar.
We shall meet again in Davin.
Magkikita ulit kami ni Davin.
Are you hurt, dear?
Nasaktan ka ba, mahal?
I'm unharmed, Father.
Hindi ako nasaktan, Ama.
Your Royal Highness, are you alright?
Your Royal Highness, okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Have our people arrived?
Dumating na ba ang ating mga tao?
The ship is almost here, Your Royal Highness.
Malapit na ang barko, Your Royal Highness.
You think you can escape me?
Sa tingin mo matatakasan mo ako?
What is it that you want?
Ano ba ang gusto mo?
Nothing!
wala!
I never wanted anything from someone as selfish as you.
Hindi ako kailanman naghangad ng kahit ano mula sa isang taong kasing selfish mo.
You ripped my loved ones away
Inilayo mo ang mga mahal ko sa buhay
and tore my family apart.
at sinira ang aking pamilya.
Wait, wait.
Teka, teka.
Calm yourself.
Kalmahin ang iyong sarili.
Let's talk nicely and calmly,
Mag-usap tayo ng mabuti at mahinahon,
and I shall grant you a pardon
at bibigyan kita ng kapatawaran
and allow you to seek refuge abroad.
at hayaan kang maghanap ng kanlungan sa ibang bansa.
I'm the one bringing you to justice.
Ako ang maghahatid sa iyo sa hustisya.
How many lives have you taken?
Ilang buhay na ba ang kinuha mo?
You probably don't even know
Malamang hindi mo rin alam
that it was your grandfather who killed my family.
na ang lolo mo ang pumatay sa pamilya ko.
So...
Kaya...
what matter brings you here today?
anong bagay ang nagdala sa iyo dito ngayon?
My wife was born in Assavadevathin.
Ang aking asawa ay ipinanganak sa Assavadevathin.
She is currently deeply concerned about the severely polluted air
Siya ay kasalukuyang labis na nag-aalala tungkol sa malubhang maruming hangin
near the mine, Your Majesty.
malapit sa minahan, Kamahalan.
Has your wife just returned from Assavadevathin?
Kababalik lang ba ng asawa mo galing Assavadevathin?
No, Your Majesty.
Hindi, Kamahalan.
But she was informed by her family.
Ngunit ipinaalam sa kanya ng kanyang pamilya.
What makes you certain that it's real?
Ano ang nakakatiyak sa iyo na ito ay totoo?
There is no reason to lie, is there, Your Majesty?
Walang dahilan para magsinungaling, di ba, Kamahalan?
Wow, how very optimistic of you.
Wow, napaka optimistic mo.
- Yes, Your Majesty. - Your Majesty,
- Oo, Kamahalan. - Kamahalan,
my family has told no lies.
walang kasinungalingan ang aking pamilya.
I beg you to help the people, Your Majesty.
Nakikiusap ako na tulungan mo ang bayan, Kamahalan.
How can I do that?
Paano ko magagawa iyon?
I humbly request that
Mapagpakumbaba kong hinihiling iyon
you order the concessionaire company
mag-order ka sa kumpanya ng concessionaire
to build containment pits for mine waste
para magtayo ng mga containment pit para sa basura ng minahan
to lessen the pollution
para mabawasan ang polusyon
and protect the well-being of the local people.
at protektahan ang kagalingan ng mga lokal na tao.
Let's say I have acknowledged your request.
Sabihin nating tinanggap ko ang iyong kahilingan.
I am most grateful, Your Majesty.
Ako ay lubos na nagpapasalamat, Kamahalan.
With your permission, I shall take my leave.
Sa pahintulot mo, aalis ako.
May you be blessed with good health, Your Majesty.
Pagpalain ka nawa ng mabuting kalusugan, Kamahalan.
Thank you.
salamat po.
We've come to ask for your help, Rachata.
Naparito kami para humingi ng tulong sa iyo, Rachata.
We were hoping you could support
Umaasa kami na maaari mong suportahan
the proposed mining law.
ang iminungkahing batas sa pagmimina.
The proposed mining law?
Ang iminungkahing batas sa pagmimina?
Our inspection of the gold mine in Assavadevathin
Ang aming inspeksyon sa minahan ng ginto sa Assavadevathin
revealed a complete lack of pollution control.
nagsiwalat ng kumpletong kawalan ng kontrol sa polusyon.
So we're asking all clans
Kaya't tinatanong namin ang lahat ng mga angkan
to propose a regulatory law for mining operations.
upang magmungkahi ng isang regulasyong batas para sa mga operasyon ng pagmimina.
Certainly, I will lend my support.
Tiyak, ibibigay ko ang aking suporta.
We appreciate that.
Pinahahalagahan namin iyon.
I would like to ask for your help
Nais kong humingi ng tulong sa iyo
to invent technology that can reduce dust and pollution
upang mag-imbento ng teknolohiya na maaaring mabawasan ang alikabok at polusyon
as the people in Assavadevathin,
bilang mga tao sa Assavadevathin,
especially ones near the mine, are suffering terribly from the issues.
lalo na ang mga malapit sa minahan, ay labis na nagdurusa sa mga isyu.
Interesting.
Interesting.
Here's a quick thought.
Narito ang isang mabilis na pag-iisip.
Air purifiers should be able to address that.
Ang mga air purifier ay dapat na matugunan iyon.
It's quite an intriguing idea.
Ito ay medyo nakakaintriga na ideya.
My love...
mahal ko...
My love,
mahal ko,
I'm right here.
Nandito lang ako.
Shall I inform the miners right away, Your Majesty?
Ipaalam ko ba kaagad sa mga minero, Kamahalan?
No need.
Hindi na kailangan.
Understood, Your Majesty.
Naunawaan, Kamahalan.
My love...
mahal ko...
My love.
Aking mahal.
My love!
Aking mahal!
My princess...
aking prinsesa...
After the lung and allergy medicine was introduced,
Matapos maipasok ang gamot sa baga at allergy ,
patient visits at Bhuchongpisut Hospital
mga pagbisita sa pasyente sa Bhuchongpisut Hospital
have risen over 200 percent, Your Royal Highness.
ay tumaas ng mahigit 200 porsyento, Your Royal Highness.
This could be very profitable.
Ito ay maaaring maging lubhang kumikita.
So...
Kaya...
I'll have the development team accelerate this project immediately.
Ipapabilis ko kaagad sa development team ang proyektong ito.
I will cause every one of you
Ako ang magiging dahilan ng bawat isa sa inyo
pain and torment far beyond what happened to my love.
sakit at paghihirap na higit pa sa nangyari sa aking pag-ibig.
Announce to all
I-anunsyo sa lahat
that Her Royal Highness has passed away due to preeclampsia.
na ang Her Royal Highness ay pumanaw na dahil sa preeclampsia.
Yes, Your Royal Highness.
Oo, ang iyong Royal Highness.
When I declared why my wife died,
Nang ipahayag ko kung bakit namatay ang aking asawa,
no one...
walang tao...
None of you even cared if it was that disease.
Wala ni isa sa inyo ang may pakialam kung iyon ang sakit.
My wife died from lung cancer
Namatay ang asawa ko dahil sa lung cancer
because of your careless mining operations.
dahil sa walang ingat mong operasyon sa pagmimina.
And now, you've got lung cancer, too.
At ngayon, mayroon ka ring kanser sa baga.
Yet, you've never even tried to do anything.
Gayunpaman, hindi mo man lang sinubukang gumawa ng anuman.
All you care about is the capitalists,
Ang mahalaga lang sa iyo ay ang mga kapitalista,
whether they'll gain profit
kung sila ay makakakuha ng tubo
or whether they'll support you.
o kung susuportahan ka nila.
You only care if your family's power
Pakialam mo lang kung kapangyarihan ng iyong pamilya
will be threatened.
ay pagbabantaan.
You care nothing for the people,
Wala kang pakialam sa mga tao,
nothing for the country.
wala para sa bansa.
Go to hell.
Pumunta sa impiyerno.
Your Majesty...
Kamahalan...
Why are you protecting him?
Bakit mo siya pinoprotektahan?
Don't you know he's the one who caused your mother's death?
Hindi mo ba alam na siya ang dahilan ng pagkamatay ng iyong ina?
Stop! Drop the gun.
Tumigil ka! Ihulog ang baril.
- Wait... - Wirun?
- Teka... - Nalilito?
I said, "Drop the gun."
Sabi ko, "Ihulog mo ang baril."
Guns down.
Bumaba ang mga baril.
Forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
- Your Majesty! - Grandfather...
- Kamahalan! - Lolo...
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
- Your Majesty... - Father!
- Kamahalan... - Ama!
- Grandfather... - Why, Wirun?
- Lolo... - Bakit, Wirun?
How does it feel to be betrayed by the one you trusted most?
Ano ang pakiramdam na pinagtaksilan ka ng pinaka pinagkakatiwalaan mo?
Try to understand me.
Subukan mong intindihin ako.
My sister lost her life,
Nawalan ng buhay ang kapatid ko,
and my whole family died because of your mine.
at namatay ang buong pamilya ko dahil sa akin.
Is your wife Wirun's sister?
Kapatid ba ni Wirun ang asawa mo?
You just never cared about anyone.
Wala ka lang pakialam kahit kanino.
After all, blood is thicker than water, isn't it?
Kung tutuusin, mas malapot ang dugo kaysa tubig, di ba?
Is this the reason
Ito ba ang dahilan
you took my side?
kinampihan mo ako?
Intentional or not,
Sinadya man o hindi,
the outcome wouldn't change.
hindi magbabago ang kinalabasan.
Stop pretending to be the victim.
Itigil ang pagpapanggap na biktima.
Thanks to Wirun for the information.
Salamat kay Wirun para sa impormasyon.
It gave me the opportunity to seek revenge again.
Binigyan ako nito ng pagkakataong maghiganti muli.
You should try Earl Grey,
Dapat mong subukan si Earl Grey,
the tea imported from the UK.
ang tsaa na na-import mula sa UK.
As soon as I found out from Wirun
Sa sandaling nalaman ko mula kay Wirun
that Khanin was still alive,
na si Khanin ay buhay pa,
- I sent my men to get rid of him. - Go.
- Ipinadala ko ang aking mga tauhan upang paalisin siya. - Pumunta ka.
We need to change the plan.
Kailangan nating baguhin ang plano.
I'll reach out to you once we're there.
I'll reach out to you once we are there.
Since the assassination attempt in the UK failed,
Dahil nabigo ang tangkang pagpatay sa UK,
I realized I had to separate Charan from Khanin.
Napagtanto ko na kailangan kong ihiwalay si Charan kay Khanin.
Otherwise, the plan would never succeed.
Kung hindi, ang plano ay hindi magtatagumpay.
You are dismissed from your role as his coach
Tinanggal ka sa iyong tungkulin bilang kanyang coach
and confined, prohibited from seeing him.
at nakakulong, ipinagbabawal na makita siya.
So you want me to lose the Competition, Grandfather?
Kaya gusto mong matalo ako sa Kumpetisyon, Lolo?
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
And I did it.
At ginawa ko.
His Majesty has assigned this coach
Itinalaga ng kanyang Kamahalan ang coach na ito
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
upang maging iyong personal na tagapagsanay, Your Royal Highness.
I am Joe, Your Royal Highness.
Ako si Joe, Your Royal Highness.
But Joe messed it up,
Ngunit ginulo ito ni Joe,
so I turned to Rachata instead.
kaya lumingon ako kay Rachata.
Who do you work for?
Kanino ka nagtatrabaho?
Kill him.
Patayin mo siya.
His Majesty the King!
Kanyang Kamahalan ang Hari!
Turned out he was a coward.
Duwag pala siya.
Why can't we do anything?
Bakit wala tayong magawa?
You think you can take them down
Akala mo kaya mo silang ibaba
without any proof?
walang katibayan?
Didn't have the guts to do anything.
Walang lakas ng loob na gumawa ng kahit ano.
I had no choice but to finish it myself today.
Wala akong choice kundi tapusin ang sarili ko ngayon.
But since I couldn't hurt you directly,
Pero dahil hindi kita kayang saktan ng diretso,
I had to hurt the one you placed your hopes in.
Kinailangan kong saktan ang taong pinaasa mo.
Prince Wasin,
Prinsipe Wasin,
Wirun...
Sorry...
I understand you all,
Naiintindihan ko kayong lahat,
but killing us won't do any good.
ngunit walang mabuting maidudulot ang pagpatay sa atin.
Stop, Khanin. There's no need.
Tumigil ka, Khanin. Hindi na kailangan.
I am the King.
Ako ang Hari.
They can't lay a hand on me.
Hindi nila ako mahawakan.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
- Your Majesty, Prince Tharin... - Let's go!
- Kamahalan, Prinsipe Tharin... - Tayo na!
Thatdanai?
Thatdanai?
Freeze! Don't move.
I-freeze! Wag kang gumalaw.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Dad...
Tatay...
Khanin!
Khanin!
- Khanin! - Dad...
- Khanin! - Tatay.
Nin...
WHO...
Khanin.
Khanin.
How have you been?
kamusta ka na?
- I missed you. - I'm okay.
- Namiss kita. - Okay lang ako.
You should go now.
Dapat pumunta ka na ngayon.
We'll talk later.
Mag-uusap tayo mamaya.
Charan, take him.
Charan, kunin mo siya.
- This way. - Let's go.
- Sa ganitong paraan. - Tara na.
- Your Royal Highness! - Watch out!
- Ang iyong Royal Highness! - Ingat!
Chakri...
Chakra...
- Chakri!
- Wheelie!
- Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri, hey!
Chakri, uy!
Chakri...
Chakra...
Chakri!
Chakra!
Ran, what do we do?
Ran, anong gagawin natin?
- Chakri! - Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri,
Chakri,
I'm here to see you.
Nandito ako para makita ka.
About what Prince Wasin said,
Tungkol sa sinabi ni Prinsipe Wasin,
can you tell me about that?
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
For the Competition's archery match, taking place in Meenanagarin...
Para sa archery match ng Kumpetisyon, nagaganap sa Meenanagarin...
Even if something happened to the King,
Kahit na may nangyari sa Hari,
wouldn't the Competition still has to go on?
hindi pa ba dapat ituloy ang Kumpetisyon?
Soon,
sa lalong madaling panahon,
we shall rise and rule over this country.
tayo ay babangon at mamamahala sa bansang ito.
I believe we have an opportunity to bring about change.
Naniniwala ako na may pagkakataon tayong magdulot ng pagbabago.
You must win the fencing match.
Dapat kang manalo sa laban sa eskrima.
Forgive me, Your Royal Highness.
Patawarin mo ako, Your Royal Highness.
His Majesty...
Kanyang Kamahalan...
♫Let love be our guide,♫
♫Pag-ibig ang ating gabay,♫
♫Let our hearts unite♫
♫Magkaisa ang ating mga puso♫
♫From now on, I'll let my heart decide♫
♫Mula ngayon, hahayaan kong magdesisyon ang puso ko♫
♫If the world won't take our side,♫
♫Kung hindi tayo papanig ng mundo,♫
♫I'll leave their voices far behind♫
♫Iiwan ko na ang boses nila♫
♫From now on, it's you and I♫
♫Mula ngayon, ikaw at ako♫
♫Forget the rest, place your hand in mine♫
♫Kalimutan ang natitira, ilagay ang iyong kamay sa akin♫
♫Let love be our guide,♫
♫Pag-ibig ang ating gabay,♫
♫Let our hearts decide♫
♫Hayaan ang ating mga puso ang magpasya♫